## Туториал по добавлению собственной утилиты в репозиторий iOS-Utils

Утилита - это нечто маленькое. Решение конкретной небольшой проблемы, которую можно уместить в 1-3 файла с кодом.
Стоит обратить внимание, что если код решает какой-то комплекс проблем, то это точно не утилита.

Тем не менее, даже если ты сомневаешься, то можно сделать PR и в случае, если это больше библиотека, чем утилита - на ревью это будет оговорено, и, в таком случае, нужно будет просто добавить код как библиотеку (но уже в другой репозиторий и по другим правилам). 

Итак, в качестве примера добавим утилиту `FailureStringFormater`.
Ее задача форматировать сообщение об ошибке определенным образом.

1. Нужно форкнуть или склонировать [репозиторий](https://github.com/surfstudio/iOS-Utils)
2. Открываем склонированный проект в Xcode
3. Теперь необходимо добавить наш код в этот проект
Мы добавляем утилиту, которая упрощает процесс работы со строкой - по сути, мы добавляем extension к строке. В таком случае, смотрим, существует ли папка String. Если нет - создаем ее. 

4. Далее, внутри папки String создадим файл `String+NeedsOverrideFailureStringFormater.swift` с нашим кодом:
```Swift
extension String {
    public var fuilureFormat( _ function: String = #function): String {
        return "\(self).\(function) should be overrided in child"
    }
}
```
5. Делаем build (cmd + b) и убеждаемся, что проект собирается.
**Все классы и методы, которые должны быть доступны пользователю должны быть помечены модификатором доступа public либо open**
6. Теперь необходимо добавить нашу утилиту в Podspec'у, для того, чтобы другие проекты могли ее использовать через Cocoapods. Сначала нужно немножко почитать про то, [как устроен .podspec и что это вообще такое](https://guides.cocoapods.org/syntax/podspec.html). В папке iOS Utils находим файл `Surf-Utils.podspec` и открываем его. Нам необходимо добавить [подспеку](https://guides.cocoapods.org/syntax/podspec.html#subspec), для того, чтобы в студийных проектах можно было 'затянуть' эту утилиту вот такой строкой `pod 'Surf-Utils/NeedsOverrideFailureStringFormater'`. 
7. И так, открыли `Surf-Utils.podspec` и добавляем нашу `subspec` в самый конец:
   
```Ruby
  s.subspec 'NeedsOverrideFailureStringFormater' do |sp|
    sp.source_files = 'Utils/Utils/String/String+NeedsOverrideFailureStringFormater.swift'
    sp.framework = 'Foundation'
  end
```

Subscpec должна носить название утилиты, а в поле `source_files` должен быть указан путь к файлам с кодом. В случае, если нужно указать несколько файлов, можно написать пути через запятую. 

8. Открываем терминал и делаем `cd` в папку со склонированным репозиторием. Затем пишем `pod lib lint`. В случае если произошла ошибка - читать и исправлять, если же валидация прошла успешно, то необходимо поднять версию спеки. В начале `Surf-Utils.podspec` находим строчку `s.version = ...` и делаем апдейт версии
    - если была добавлена новая утилита - повышаем мажорную версию (2.3.4 -> 3.0.0)
    - если произошли изменения в интерфейсе одной или нескольких утилит - повышаем минорную (2.3.4 -> 2.4.0)
    - если произошли изменения, не влияющие на интерфейс (например, баг-фикс) - повышаем патч-версию (2.3.4 -> 2.3.5)

9. Сохраняем файл. Открываем файл `TechDocs/service_utils.md` или `TechDocs/uikit_utils.md`, в зависимости от типа добавляемой утилиты. Необходимо внести соответствующие изменения:
    - В самый конец добавляем нашу утилиту:
```MD
    ---
    **NeedsOverrideFailureStringFormater**
    Утилита для упрощения формирования сообщение ошибки для `preconditionFailure` в случае отсутствия перегрузки абстрактных методов
    Пример:
    ```Swift
    class Test {
        func someFunction() {
            preconditionFailure("\(self).fuilureFormat") //prints "Test.someFunction() should be overrided in child"
        }
    }
```
    - И добавляем туда якорь к нашей новой утилите в содержание: 

```MD
- [NeedsOverrideFailureStringFormater](#needsoverridefailurestringformater) - форматирование ошибки для отсутствующей перегрузки абстрактного метода
```

10.  Отлично! Осталось сделать PR и пройти ревью. 

Вот и все, юный падаван. В случае, если ты что-то сделаешь неправильно, то ревьювер скажет тебе это в максимально мягкой форме и, при необходимости, поможет разобраться в том, как и что нужно поправить.

Удачи! 
